---
title: Первый пост
date: 2022-02-02
comments: true
---


День добрый! 

В самом начале я хочу пояснить, зачем вообще создал этот блог.

Первый момент - полное осознание изучаемого материала. Довольно часто случается так, что вроде бы в тему вклинился, суть уловил. Более того, применяешь ее уже довольно долго. Но, когда пытаешься объяснить ее другим, приходит понимание, что много моментов опираются лишь на чутье, и внятного описания, почему это происходит так, а не иначе, не находится. 
У [Ричарда Фейнмана][Richard-Feynmann] есть метод самообучения. Основной идеей этого метода является приведение сложной информации в максимально доступную форму для неподготовленного слушателя. Касаемо многого может показаться, что это утопия, есть множество областей, которые не поддаются подобному упрощению, но это не значит, что к этому нельзя стремиться. Нужно пытаться, авось кому-то это хоть немного да упростит жизнь.

Второй момент - рассказать материал, который был получен на основе собственного опыта. Очевидно, что частично он истекает из первого пункта.

Сейчас я в весьма бодром темпе пытаюсь вклиниться в программирование профессионально. Поначалу наверняка будет раздавлено много грабель, буду от них планомерно избавляться. Тут, в качестве небольшого отступления, вспомнилась фраза одного моего знакомого: "Каждый считает, что его грабли уникальны".

Ну и статьи по IT-тематике буду разбавлять постами, связанными с основной работой инженера-конструктора, и другими интересующими меня событиями и разработками в области робототехники.


[Richard-Feynmann]: [https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B5%D0%B9%D0%BD%D0%BC%D0%B0%D0%BD,_%D0%A0%D0%B8%D1%87%D0%B0%D1%80%D0%B4]